# xc-zglbf
总管理办法
# 星辰书屋总管理办法

## 第一章 总则

### 第一条 星辰书屋（以下简称"书屋"）是学校打造的高品质阅读空间，是丰富校园文化内涵和引领学风建设的重要平台，也是师生加强个人学习、提升知识水平、开展学术交流的重要阵地。

### 第二条 书屋旨在锤炼读者的适应能力，磨砺读者的意志力，引导读者勤读、苦读、善读并形成榜样力量。着重引领我校大学生立鸿鹄之志、修过硬本领、显奋斗之为，助力大学生成为有社会责任感、德才兼备的优秀人才。

### 第三条 书屋主要读者来源为学校全日制在校大学生（包括本科生、专科生及联合培养的硕士研究生）、在册在职教职工及附属小学四至六年级学生。

### 第四条 学校成立读者管理委员会，由图书馆，学生工作处、教务处、人事处、校工会、附属小学及书屋五星读者代表2-3人联合组成，全面负责读者遴选与认定、读者考评与组织管理、书屋微信公众号等新媒体建设与运营等工作。

## 第二章 读者准入

### 第五条 成为书屋读者应具备的条件：

（一）学校全日制在校大学生申请成为书屋读者，须符 合以下条件之一： 1.学习成绩优异，积极上进，在本专业排名前20%; 2.以武汉生物工程学院为署名单位，第一作者或第二作者（校内指导教师为第一作者）在核心期刊上发表学术论文; 3.获授国家发明专利、实用新型专利，或在各类学科及专业技能竞赛中获得省级及以上奖励，或为省级及以上正式立项科研项目课题组成员（排名在前三）; 4.在省级及以上出版社公开出版诗集、画册、著作等； 5.积极参与社会实践并获得省（市）及以上奖励； 6．积极参加学院双创实践活动，被认定为常青创客； 7．获得省级及以上创新创业大赛奖励或在学校创新创业大赛中获得金奖的项目团队核心成员（每个项目团队不超过4人）; 8．自主创业，经创业学院认定企业经营效益好； 9．本人勤奋向上，承诺每月阅读30小时以上，不少于2名教师联名推荐； 10．根据学生在图书馆学习的时间、借阅书籍等综合情况，经本人申请，图书馆审核可推荐成为读者。

（二）在册在职教职工申请成为书屋读者，须符合以下 条件之一： 1．全职在校工作的正高级职称的专家教授（聘用期内）;2．省级优秀教师、省级优秀共产党员、楚天园丁奖、荆楚好老师等荣誉称号获得者； 3．楚天学者、黄鹤英才、长河学者等校级及以上人才计划项目获批者； 4．国家级教学或科研项目主持人； 5．省级及以上教学名师、一流教学团队负责人、一流本科专业或课程建设负责人等； 6．近三年学校师德标兵、杰出（青年）教师、（青年）科技标兵、模范教师、模范教育工作者、模范辅导员、模范班主任等荣誉称号获得者； 7．学校聘任的长河工匠教授、长河产业教授； 8．在专项工作中取得突出业绩，经学校审批同意的其他人员。

（三）附属小学学生申请成为书屋读者，须同时符合以 下条件： 1．入选学生学习成绩名列前茅；2．热爱阅读，能完成每个月20小时阅读时长； 3．会阅读，能分享，被评为班级"阅读之星"; 4．能遵守书屋各项规章制度。

### 第六条 读者申请与认定。

（一）学校全日制在校大学生读者 1．读者管理委员会根据测算，确定读者遴选人数及各学院指标分配方案。2．学生本人填写《星辰书屋读者申请表》，交由所在学院，学院在5个工作日内完成初步审核，并对名单进行排序。 3．学院向书屋读者管理委员会推荐初审通过名单并提交《星辰书屋读者申请表》及学生诚信承诺书。读者管理委员会负责对名单进行查验与复核，3个工作日内确定通过复核人员名单，报学校审批。 4．学校在2个工作日内完成审批。读者管理委员会对审批通过人员名单公示3天。 5．公示无异议后，确定读者名单。由读者管理委员会负责发放通知书并办理读者会员卡。

（二）在册在职教职工读者 1．符合条件的教职工，由本人提出申请，填写《星辰书屋读者申请表》，经校人事处和校工会审核通过后，由校工会汇总后提交读者管理委员会办理读者会员卡。 2．原则上，在册在职教职工读者不受指标限制。（三）附属小学学生读者 1．学生自主申请。根据遴选条件，由学生本人填写《武生院附小"星辰书屋"读者申请表》，交班主任审核。2．班级初审。各班主任及科任老师召开会议，根据申报人具体情况，坚持公平、公正的原则，对申请人进行筛选。 3．学校评审。各班选定人选后交附属小学办公室，由附属小学办公室结合申请人平时学习成绩及表现对申请人资格进行评审。 4．发放凭证。附属小学办公室将通过评审的名单提交给书屋读者管理委员会，并由读者管理委员会统一办理读者会员卡。 5．原则上，附属小学学生读者不受指标限制。

### 第七条 读者管理委员会原则上在每学期初开展一次读者遴选与认定工作；根据读者进入书屋人数，可按准入条件适时增加新读者，确保书屋资源得到充分利用。

## 第三章 读者权限和积分规则

### 第八条书屋一楼和二楼为普通阅览区，三楼为读书分享区，四楼为主题研讨区。不同积分的读者享有不同权限。 （一）初次入选读者均为普通读者，赠送10个启航积分，可在书屋一楼阅读区自主学习并享用免费茶水服务； （二）大学生读者积分达到30分、小学生读者积分达到15分升级为三星读者，可使用书屋二楼及以下空间并享用免费茶水服务； （三）大学生读者积分达到60分、小学生读者积分达到20分升级为四星读者，可使用书屋三楼及以下空间并享用免费茶水和咖啡服务。其中，大学生读者每周可享用一次免费简餐，同时奖励1个素质课程学分； （四）大学生读者积分达到80分、小学生读者积分达到25分升级为五星读者，可使用书屋所有空间并享用免费茶水和咖啡服务。其中，大学生读者每周可享用两次免费简餐，同时奖励2个素质课程学分。

### 第九条 读者积极参与书屋文化活动可获得奖励积分，规则如下： （一）累计阅读10个小时奖励1个积分； （二）书屋定期开展读书分享会、学术报告会、学习研讨会、优秀读书笔记评选等活动，参加活动者每次奖励0.5个积分，分享交流者每次奖励1个积分，组织者每次奖励2个积分； （三）读者参加书屋组织的公益志愿服务时长每3小时奖励1个积分；会员可在留言处反馈关于书屋建设的问题和建议，建议被采纳读者可奖励0.5个积分。

### 第十条 原则上，教职工读者可使用书屋所有楼层空间。

## 第四章 读者退出机制

### 第十一条 为提高书屋使用效率，一个月内无特殊原因 累计阅读时间低于30小时将进行降级预警，第二月如仍不 达标将取消读者资格。不服从运营团队管理，第一次违反书 屋规则者，由读者管理委员会予以警告，并扣减3个积分；第二次违反书屋规则者，由读者管理委员直接取消其读者资格。

### 第十二条 书屋运营周期原则上为一个学年。一个学年结束，三星以上读者（含）可继续享有读者资格，积分扣减 25个积分并对应降级；其余读者自动取消其资格。读者连续享用资格最长不得超过两个运行周期。五星读者退出后可获得星辰书屋纪念章一枚。

### 第十三条 读者可自行申请退出，一旦退出，一学年内不得重新申请。

## 第五章 附则

### 第十四条 本办法自公布之日（2021年4月14日）起施行，《星辰书屋读者管理暂行办法（试行）》自行废止。

### 第十五条 本办法由星辰书屋读者管理委员会负责解释。
